Hvad sker der? Angriber nogen?
Det er Aang! Han er i avatar-stadiet!
Er du okay?
Hvorfor stoppede du dem ikke?
-Jeg prøvede!
-Du lod dem tage Appa!
Stop! Vi slap knap nok levende ud.
-Toph prøvede.
-Ikke nok.
-Hun reddede os.
-Og?
-Jordkongen kan hjælpe med planen.
-Der er kun én plan nu.
At finde Appa. Alt andet er lige meget.
Vi finder ham, men som Sokka sagde,
er vores bedste chance at gå til kongen.
Jeg vil finde Appa.
Vent ikke på mig.
Aang!
Kom Jet ikke ud?
Vi slap væk på grund af ham.
-Aang havde ret. Jeg burde have holdt den.
-Du gjorde alt.
AVATAR: DEN SIDSTE LUFTBETVINGER
LIGNELSEN OM DE TO DRAGER
Appa!
Feber er forandringens ild.
Hvis du overlever,
brændes dit gamle jeg væk,
og du får nyt liv.
Den Blå Ånd.
-Hjælp! Mor!
-Zuko, vågn op. Vi må afsted.
Jeg elsker dig så højt.
Nej.
Vågn op.
-Mor! Hvor er far?
-Nej, vent.
Vågn op.
-Du må ikke gøre dem til monstre.
-Stop!
Jeg vil stoppe! Stop det!
Er det sådan, du ser mig? Som et monster?
Hvor er far?
Lov mig, at I holder sammen.
Husk, hvem du er.
Ikke igen. Få os væk herfra!
Jeg elsker dig.
Mor!
Hun er væk, Zuko.
Hun betyder intet.
Det har hun aldrig gjort.
Du betyder intet.
Han har et følsomt væsen.
Han viger fra konflikt.
Giv ham en chance mere.
Du må nære hans instinkter.
Zuko mangler styrke.
Han vil hjælpe folk.
Han vil have fred og retfærdighed.
En større skæbne venter begge vores børn,
end du kan forestille dig.
De kaldte deres beskytter Den Blå Ånd.
Nægter vores søn
at sætte sin lillesøster på plads,
vil hun overtage hans plads.
Der er ingen vindere eller tabere.
Når en kamp først er begyndt,
slutter den kun, når en vinder…
Kun dem, der udviser mod…
Han kan formes.
Han kan korrigeres.
-Nægter vores søn…
-Stop!
…vil hun overtage hans plads.
-Et monster!
-Hvor er far?
Medfølelse er en svaghed.
Jeg er ked af det.
Planerne kommer ikke lige til mig.
Appa var en stor del af det.
Ja. Han er en vigtig del af holdet.
Han bærer os virkelig.
Aang har været væk hele natten.
Skal vi lede efter ham?
-Fundet!
-Nej.
Det har jeg ikke.
Hør.
Er du okay?
Nej.
Lad os få en audiens hos jordkongen.
Sokka havde ret.
Det er den hurtigste vej til Appa.
-Aang, angående det, der skete…
-Jeg vil ikke tale om det.
Så lad os tale om planen.
Klart. Planen.
Vi skal bare forbi paladsvagterne,
Dai Li-folkene og uigennemtrængelige mure.
Vi går direkte ind i et fængsel.
Hvad? Nej.
Hvilken tosse gør det?
Hvad vil du vinde
ved at gå direkte ind i dette fængsel?
Det er dig, der kan vinde noget.
Jeg har intet at vinde.
Jeg er kronens ydmyge tjener.
Jeg kan godt spille med,
hvis det gør dig mere tilpas.
Jeg søger en flygtning fra Ildlandet.
I bytte for din…
Undskyld.
…for jordkongens hjælp
vil jeg fortælle,
hvilke generaler modarbejder dig.
Mig?
-Kulturministeren?
-Ja.
De har fået det indtryk,
at du hersker fra skyggerne
med dit netværk af spioner,
der holder byen i et jerngreb.
Har du navnene på disse sammensvorne?
General Sung og general Situ.
Løjtnanterne Khettry, Kin og Zhang.
Godt.
Jeg undersøger dine anklager
og beslutter mig.
Hvornår?
-Der kan gå nogle dage eller uger.
-Du er død til den tid.
Du gik ind i fængslet for at forhandle,
opgav straks din eneste forhandlingsbrik,
og nu kommer du med tomme trusler.
Er det virkelig,
hvad Ildlandet har at byde på?
Få kilometer væk
står 20.000 ildbetvingere,
der har ordre til at knuse muren
og brænde jeres by ned til grunden.
Medmindre jeg beder dem stoppe.
Det er det, Ildlandet byder på.
Selv hvis det var sandt,
ville vores hær tage sig af det,
som den altid har gjort.
Hæren med de der forrædere?
Du ved ikke, hvem du står overfor.
Jeg ville aldrig sætte denne by i fare.
Jeg ved udmærket, hvem du er.
Jeg kan læse din historie i dine øjne.
Du kommer fra lave kår.
Du har kæmpet dig op til magtens tinder.
Men den guddommelige ret til at regere
er noget, man bliver født med.
Blev du født med den?
Eller kom du i anden række?
Jeg ved også, hvem du er.
En privilegeret pige,
der er desperat efter at vise,
hun fortjener…
…noget som helst.
Selv i denne celle har jeg mere magt,
end du nogensinde kunne skrabe sammen.
Fordi din magt hviler på løgne,
svaghed og en svag monarks luner.
Du glemmer, at jeg styrer Avataren.
Han vil udslette jeres hær,
som han gjorde i Norden.
Avataren er et barn,
der ikke kan styre sin kraft.
Han endte med at ødelægge Norden.
Det samme vil ske
for jeres glitrende metropol.
Du skal ikke ønske dig krig.
Jeg giver dig chancen for
at afsløre dine fjender og redde byen.
Hjælp mig med at finde flygtningen,
og giv mig Avataren,
så vil jeg sørge for,
at du anerkendes og belønnes som ham,
der reddede Ba Sing Se.
Jeg vil ikke tage stilling
til aftaler med Ildlandet.
Alle må tage stilling
til Ildlandet i sidste ende.
Du er vågen.
Ja.
Tak, fordi du passede mig.
-Du har gjort det samme.
-Jeg var forbi mit arbejde.
Jeg missede tre vagter,
så jeg er blevet fyret.
Kan jeg stadig få job i te-butikken?
Det tror jeg godt.
Tak, onkel.
Hvad nu, hvis Katara laver en snestorm?
Så går vagterne ind for at hente frakker.
De ved, vi har en vandbetvinger.
Vi kunne forklæde os som søjler.
Der bevæger sig?
Forklædninger virkede i Omashu.
Vi kan forklæde os som Kyoshi-krigerne.
-De er vist i byen.
-Er de?
Jeg hørte nogen nævne det,
da jeg overvågede paladset.
De kunne måske hjælpe os.
Vi har ikke tid. Det her skal løses nu.
Jeg har det!
De forventer os fire,
men ved I, hvad de ikke forventer?
Momo.
Vi gemmer os i buskene og sender Momo ind.
I kan jordbetvinge over Momo,
så det ligner, det er ham.
-Lemurer kan ikke jordbetvinge.
-Præcis, det vil forvirre dem.
Så bliver de distraherede.
I har haft hele morgenen
til at komme på en plan.
Har vi ikke bedre end det?
For en gangs skyld
ville mine forældre være nyttige.
De kunne få os direkte ind ad fordøren.
Ind ad fordøren.
Som jeg sagde.
Jeg har det!
Okay.
Var det mig?
Sokka?
Okay.
Bum!
Genialt, ikke?
Hvad er det?
Selv uden syn kan jeg se, det er elendigt.
Sokka skal nok forklare.
Det er os i vinkrukker.
Kan I se?
Nej.
Laver du sjov? Mener han det alvorligt?
Dødsens alvorligt.
Aang og Katara i den ene vinkrukke.
Toph og jeg i den anden.
Vores jordbetvingere laver et falsk gulv.
Vi gemmer os under vinen.
Så kan de bare køre os ind.
Præcis.
Flyt din hånd. Nej, den anden.
Beklager, jeg kan ikke se en pind.
Hvor forfærdeligt for dig.
Stille. Vi er ved paladsets porte.
Det er ikke de almindelige vagter.
Det er Dai Li.
General Sung.
Du er ventet.
Ja, jeg skal til audiens hos kongen.
En gave fra landdistriktet.
Vin til paladsets vagter.
Vi tager dem herfra.
Dine officerer skal blive her.
Kulturministeren vil gerne tale med dig.
Hør.
Ingen bemærker, hvis kun én af dem
kommer på lageret, vel?
Din lille plan virkede.
Selvfølgelig.
Mine planer virker altid perfekt.
-Hvor er den anden krukke?
-Hvad?
Sig hej!
Kommer du, Lee?
Er du bange for babyer?
Hvad?
Du stirrede derude.
Nej, babyer er bange for mig.
Hvad synes du om byen?
Den er vel okay.
Du har ikke set det bedste endnu.
Som hvor?
Jeg kunne vise dig rundt.
Okay.
Ja.
Tak. Okay.
Mushi. Hvordan smager det her?
Longjing-te bør brygges
ved lavere temperaturer.
Ellers bliver den bitter.
Giv mig den.
Nej, vi drikker den.
Bitterhed er en lærdom i sig selv.
Når du rammer rigtigt,
kan du nyde smagen af dit fremskridt.
-Lad os vente lidt.
-Nej, kom så.
-Aang, vent.
-Nej.
Jeg er træt af at vente.
Appa og jeg har brug for hinanden.
Vi er alle vrede,
og vi er her for at hjælpe dig.
Men du er nødt til at styre dig.
Taler du sådan til jordkongen,
vil han ikke lytte til dig.
Så er Jet død for ingenting,
og vi finder ikke Appa.
Jeg prøver. Det gør jeg virkelig.
Men jeg… Jeg kan ikke tænke klart.
Jeg… Jeg savner ham.
Jeg savner ham.
Aang, træk vejret.
Okay.
-Jeg er okay.
-Der er de.
Vi har fundet studerekammeret.
Toph fandt det.
Hr. minister, jeg har et møde,
så fat dig i korthed.
Interessant, at du har travlt i dag,
hvor jeg ikke kan finde
Avataren og hans venner.
Han må også have travlt.
Hvad vil du?
Jeg har hørt et rygte om,
at militæret holder en højtstående officer
fra Ildlandet fanget ved muren
uden at have informeret kronen.
Det er naturligvis en løgn,
der skal så tvivl
om din troskab over for jordkongen.
Ikke sandt?
Chokerende.
Folk fortæller mange løgne
for at underminere Ba Sing Se.
En sidste ting, general.
Kongen har inviteret
din datter til Laogai-søen.
Hvor er general Sung og kongen?
Kommer vi for sent?
Det tror jeg ikke.
Se blomsterne. De havde dem til festen.
Og?
De sagde, de kom fra kongens have.
Sådan der.
Deres Majestæt?
Ja.
Jeg er kong Kuei.
Vi må tale med dig.
Ja, Avataren.
Jeg hører, du gør gode ting for byen.
Trøster de syge. Vejleder dem åndeligt.
Du er luftbetvinger.
Kender du de hængende haver
i det vestlige lufttempel?
Ja, jeg har været der.
Avatar Yangchen voksede op der.
Der findes en blomst der, sølv-amaranten,
der skifter farve gennem blomstringstiden.
Jeg ville give hele mit rige
for at se den.
Jeg ville gerne vise dig det.
Det er et af de smukkeste syn i verden,
men vi har noget, vi må tale med dig om.
Flere ting. Alvorlige ting.
Den slags har jeg folk til.
-Men jeg kan vise jer rundt…
-Vi må tale om krigen.
Jeg bryder mig ikke om politik.
-Det er længe siden, jeg så en alfelilje.
-Kender du blomster?
De sydlige vandstammer har dem ikke,
men en ven har lært mig lidt.
-Luger du ukrudt?
-Ja, det er nødvendigt, beskidt arbejde.
Murene holder ikke ukrudtet ude, vel?
Uanset hvad er alt stadig forbundet.
Ukrudtet finder en vej.
Men…
…med den rette hjælp…
…kan blomsterne trives.
Vi skal bare være opmærksomme.
Og handle.
Jeg forstår.
Jeg vil lytte til jer.
Vidste du, hun kunne det?
Venter vi bare på,
hvad han bestemmer sig for?
Beslutningen er taget for ham.
Han ved det bare ikke.
Men han fik mig til at indse noget.
Hvad?
Hvad jeg skal gøre.
Det er lignelsen om de to drager.
Da verden var ung, og ånder fløj frit,
blev to drager født fra samme æg.
Selv før de klækkede, kæmpede de om maden.
Den ene kom ud, stor og magtfuld. Hageshi.
Den anden var svag og lille.
Nho Xiu.
Efterhånden lærte Nho Xiu
at klare sig selv
ved at jage og grave i jorden
for at overleve.
Hageshi var derimod så stærk,
at han kunne slappe af
og bare stjæle sin tvillings bytte.
Hageshi blev så stor,
at han blev dragenes herre,
uanset om han fortjente den titel.
De to hadede hinanden.
En dag slagtede Nho Xiu et stort bæst.
Da han var træt af sin brors tyveri,
flygtede han til en hule.
Men Hageshi fandt ham
og stjal maden fra sin sultende tvilling.
Da han var mæt,
faldt Hageshi i søvn.
Nu var han sårbar.
Endelig kunne Nho Xiu få hævn og få alt,
han nogensinde havde ønsket sig.
Nho Xiu tøvede og missede sin chance.
Hageshi åbnede øjnene
og så sin bror med mord i blikket.
Nho Xiu angreb, men for sent.
Hageshi var klar.
Han dræbte nemt sin bror.
Den mindre drage døde
fuld af ærgrelse over, det var endt sådan.
Jeg husker historien.
Min mor sagde, at mine søstre og jeg
skulle dele, så vi ikke myrdede hinanden.
Sødt.
Men forkert.
Nho Xiu fortrød ikke sit had.
Han fortrød, han ikke dræbte ham i søvnen.
Lektien er at knuse sin fjende,
når man har chancen.
Jeg er sendt hertil,
langt fra hoffet, for at jage min bror.
Selvom han er svag, er han stadig farlig.
Og jeg vil ikke misse
min chance for at dræbe Zuko.
Her står alt,
vi behøver for at besejre Ildlandet.
-Tænk, jeg ikke har hørt om det.
-Jeg hørte det fra selveste Kyoshi.
Det var i åndebiblioteket. Stol på mig.
I foreslår, at før kometen kommer,
skal vi angribe på Den Sorte Sols Dag?
Med din hjælp kan vi redde verden.
Hvis det er sandt,
har jeg aldrig hørt noget vigtigere,
og jeg må tage
mit livs vigtigste beslutning.
General Sung.
General Sung. Long Feng.
Jeg har hørt noget foruroligende.
Omashu er faldet,
der er en hær ved vores mure,
og en komet vil gøre
ildbetvingere enormt stærke.
General Sung kan bekræfte det.
Er det sandt?
-Nej.
-Hvad?
Ba Sing Se har aldrig stået stærkere.
Der er styrker fra Ildlandet ved murene,
men dem klarer vi nemt.
Kyoshi-spejdere har fanget
deres general til os.
Avataren vil bare spille vigtig i en by,
der ikke har brug for ham.
General Sung, hvad laver du?
Deres Højhed.
Vær ikke for hård
ved Avataren og hans venner.
De er trods alt blot børn.
Lyt ikke til ham!
Han løj for mig, og han lyver for dig!
Aang har forsøgt at tale med dig i ugevis.
Long Feng stoppede ham.
Interessant historie fra en tyv.
Katara er ikke en tyv.
Jo, hun er.
Til festen stjal hun
dyrebar guldnælde fra paladset
og udnyttede Deres Majestæts gæstfrihed.
Hun har opildnet folk i den nedre ring
og skabt uro på et ellers fredfyldt sted.
Jeg hjalp folk i nød.
Hvis du bare ville hjælpe,
hvorfor gik du så forklædt?
Hvorfor flygtede du fra optøjerne?
Og det er ikke alt.
Mine kilder fortæller,
at Beifong-familien laver krigsmaskiner
til Ildlandet.
Krigsmaskiner brugt mod Nordvandstammen.
Maskiner, de vil bruge mod Ba Sing Se.
De har forrådt Jordriget.
Det passer ikke.
Toph har kun hørt om det for nyligt.
Fyrstinde Beifong er i byen
og har talt med sin datter.
Hvad mon unge Toph
har tænkt sig at fortælle hende?
Og ham her.
Han er den sidste set sammen med
en af byens største tænkere,
før han forsvandt.
Dai Li efterforsker
professor Zeis forsvinden som drab.
Deres Majestæt, stol ikke på Dai Li.
De tjener kun Long Feng.
Husk, Deres Majestæt,
at anklagerne kommer fra en,
der arbejder tæt med Sai,
Ildlandets spion,
der stod bag denne affære.
-Sai har ikke…
-Ikke forsøgt at myrde kongen af Omashu?
Vi kan forklare det.
I er gode til at fortælle historier.
Se selv, Deres Majestæt.
Avataren står i ledtog
med en tyv, en spion og en forræder.
Hvordan kan vi stole på Avataren,
når hans venner er Jordrigets fjender?
Deres Majestæt,
uanset hvad han siger om os,
så er byen stadig i fare.
Ildlandet kommer,
og du har magten til at bekæmpe dem.
Deres Majestæt, du må hjælpe os.
Verden har brug for din hjælp.
Long Feng.
Hvad gør jeg?
Spørg ikke ham. Han lyver.
Hvor er Appa?
-Nej, Aang.
-Det var dig.
Hvor er Appa?
-Tilbage, Deres Majestæt.
-Aang!
Aang!
Følg Avataren og hans venner hjem.
Tak, Long Fong. For din hjælp og troskab.
Jeg er din ydmyge tjener.
Men jeg har intet hørt
om Ildlandets styrker.
General Sung.
Du sagde, den del var sand, ikke?
Jeg planlægger et besøg til styrkerne…
General Sung.
Send mig de seneste rapporter fra muren.
Javel.
Og i fremtiden
vil jeg informeres straks og direkte
om trusler mod vores grænser.
Hvad end dit greb er om byen,
så glider den fra dig.
Vi finder på en ny plan.
Vi finder på noget.
En ny plan?
Det er slut. Vi har tabt.
Sig ikke sådan.
Og det hele er din skyld.
Mig?
Alt gik fint, indtil Long Feng fortalte,
hvad du laver om natten.
Jeg ville bare hjælpe et sygt barn.
Jeg gjorde det kun for at hjælpe folk.
Det hjalp ikke os.
Stop, Aang.
Det var ikke noget, der angik dig.
Fortalte du hende om det?
Nej, jeg mærkede,
at hun forlod huset en aften.
Så I har løjet?
Nej! Måske havde du mærket det,
hvis du havde trænet
og ikke rendt rundt med Long Feng.
-Skulle vi ikke være ærlige?
-Stop.
Hvornår hørte du
om hendes forældres våbenfabrik?
Jeg har intet med dem at gøre,
så det betyder intet.
Jo, det gør.
Hvor længe har din familie
handlet med Ildlandet?
Bygger de krigsskibe for dem?
Skibene, der kom til Ulvebugten?
Dem, der transporterede ildbetvingerne,
som brændte vores landsby
og myrdede min mor?
Dem, der fik vores far til at forlade os?
Byggede de skibene?
Hvorfor sagde du ikke noget?
Jeg tænkte ikke over det.
Det gør du aldrig.
Jeg troede, I forstod,
jeg ikke er min familie.
Er du sikker? For det lyder,
som om du taler med dem hele tiden.
-Hvad?
-Er din mor i byen?
-Ja, men…
-Burde vi ikke høre om det?
Jeg har ikke talt med hende.
Hun skrev bare, at hun var her.
Før eller efter du opdagede,
hun er krigsforbryder?
Seriøst?
Jeg er ikke krigsforbryder.
Jeg har hjulpet Avataren
med at kæmpe mod Ildlandet.
-Hvad med dig?
-Godt spørgsmål.
Startede hun optøjer?
Nej, nogle folk angreb
uskyldige afhoppere fra Ildlandet.
-De…
-Forsvarede du Ildlandet?
-Så du må godt gøre det?
-Jeg forsvarede uskyldige mennesker.
Det er også lige meget.
Det gik galt på grund af Long Feng.
Jeg vidste, der var noget lusket ved ham.
Hvordan kunne jeg vide det?
Han hjalp os jo.
Åbenlyst ikke.
-Hvad med dem, du stolede på?
-Som professor Zei.
Var general Sung meget bedre?
-Du sagde, hun var med os.
-Ja.
Hvad skete der?
-Hvad tror du? Long Feng fik hende.
-Giv ikke mig skylden.
Jeg sagde, du skulle tage det roligt.
Jeg advarede dig.
Men du skulle absolut gå i avatar-stadiet.
Vi havde allerede tabt,
da jordkongen hørte om jer tre.
Er I bare ligeglade?
I spiller mine venner og siger,
I forstår presset, men det gør I ikke.
Jeg skal redde hele verden.
I kan lade, som om I forstår,
men I har ingen anelse.
Kun Appa var ikke ligeglad med mig.
Og han er væk.
Fordi du mistede ham.
Fordi jeg skulle redde dig!
Ved du hvad?
Det her gider jeg ikke.
Jeg er måske blind,
men I ser mig slet ikke.
Ja, gå bare.
Jeg har ikke brug for dig mere.
-Vil du bare lade hende gå?
-Du kan også gå.
Medmindre du vil lægge
en ny plan, der ikke virker.
Min plan virkede. Vi blev bare slået.
Det er ikke min skyld, men din.
Hurra for Team Avatar.
Sokka.
Du sagde, du var med mig.
Det har jeg altid været.
Jeg gør alt for at hjælpe dig.
Nej, du har bare gang i din egen ting.
Du er ligeglad.
Hvor var du i dag?
Jeg måtte bære hele holdet,
fordi du var så fortvivlet.
Kun fordi jeg fik dem til at fokusere,
nåede vi overhovedet frem til kongen.
Hvilket jo gik fantastisk. Ikke?
Ved du hvad?
Så kan du bare bære det hele selv.
Jeg kan forklare.
Du behøver ikke retfærdiggøre dine valg.
Jeg vil gerne.
Jeg gør det ikke
af vrede eller for at få hævn.
Jeg gør det, fordi jeg vil hjælpe folk.
Og…
…jeg gør det for mig.
Zuko.
Tak, fordi du tog mig med hertil.
Du er en god mand.
Kan jeg hjælpe?
Jeg søger en ven,
der stadig følger de gamle traditioner.
Jeg er Iroh. Vestens Drage.
Jeg vil gerne hjælpe.
Men I vidste, jeg var her, ikke?
Vestens Drage er en koldblodig morder.
Han lod utallige uskyldige brænde
og slagtede dem, der modsatte sig os,
og enhver,
der kæmpede mod vores storslåede nation.
Jeg er ikke ham længere.
Du kan ikke undslippe Dragen.
I er én og den samme.
De handlinger er dine handlinger,
uanset hvor længe du flygter fra dem.
Jeg tjente under Dragen.
Jeg deserterede fra Dragen.
Jeg lod mit regiment i stikken.
Derfor døde mange af mine folk,
før der blev kaldt tilbagetog.
En af dem hed Lu Ten.
Dragen ville fortære mig
i en hævnlysten ild.
Hvad vil denne gamle mand gøre?
Jeg beder om tilgivelse for de ting,
jeg beordrede dig at gøre.
Jeg tilgiver dig.
Enige?
-Ja.
Velkommen, Iroh, til Den Hvide Lotus.
Vi har arbejdet for os.
Toph!
Hej, mor.
Dig.
Hej igen!
Jeg har virkelig klokket i det.
Ikke, Momo?
Jeg har svigtet alle.
Jeg måtte mærke alt,
så jeg ikke mærkede noget.
Det er nøglen til at mærke alt.
Appa.
BASERET PÅ DEN ANIMEREDE SERIE
Tekster af: Jesper Sodemann